=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 13=
मुझे माफ़ करें।
मैं बहुत देर से आया.
ये तुम्हारी भूल नही है।
ये वे हैं।
तुमने भी अपनी जान जोखिम में डाली है
यहाँ तक पहुँचने के लिए.
चाचा, यह आपके लिए कुछ कैंडी है।
धन्यवाद, लेडी जिन.
अनुभूति।
माँ, देखो...
इस चाचा ने मेरे लिए एक खिलौना बैल बनाया है।
बहुत सुंदर। क्या तुमने उसका शुक्रिया अदा किया?
आप हर बार उस पर पैसा खर्च करते हैं।
अगली बार उपहार लाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
पहाड़ों से एक साधारण शिल्प.
जब तक लेडी जिन को यह पसंद है।
मुझे आपके भाई के बारे में दुःख है।
जब हम वापस लौटेंगे,
मैं गाओ फू से उसके अवशेष वापस ले लूंगा।
मैं उसे उचित अंतिम संस्कार दूँगा।
धन्यवाद।
(मु, यहाँ मेरा इंतज़ार करो।)
क्या आप मेरे साथ
बाईयी गली कपड़ा दुकान पर आ सकते हैं?
ठीक है।
(बाईयी गली कपड़ा दुकान)
अक्षर।
आप क्या कर रहे हो?
पत्र अंदर है.
पत्र अंदर है!
(ड्यूटिंग स्टेशन)
में।
तुम इतने लापरवाह क्यों हो?
तुमने कुछ नहीं पूछा,
और मेरी योजना नहीं जानते थे,
फिर भी आपने किसी तरह चार्ज किया।
क्या आप खुद को मारने की कोशिश कर रहे हैं?
भगवान शेन जीवित और स्वस्थ हैं।
उसे बदकिस्मत मत बनाओ, लेडी ये।
वह साँस ले रहा है, है ना?
मेरे नाथ,
क्या बैयी गली की कपड़ा दुकान में कुछ बचा था
कल?
जब मैं आया,
दुकान ढह गई थी।
अंदर का अधिकांश सामान जलकर राख हो गया।
कुछ भी नहीं बचा?
मैंने खंडहरों की अच्छी तरह से खोज की,
लेकिन कुछ नहीं मिला.
क्या आस-पास के घर प्रभावित हुए?
इसके आस-पास के कई घर
पूरी तरह जल गये।
दस से अधिक लोग घायल हो गए,
तीन मौतें.
लेडी ये, आप...
मैं ठीक हूँ।
क्या आप ठीक हो?
अन्य मामलों की चिंता करना बंद करो.
पहले ठीक होने पर ध्यान केंद्रित करें।
कल रात, मैंने
घटना के बाद की स्थिति से निपटने के लिए लोगों को भेजा।
कुलीनता की दृष्टि में,
मेरे जैसा कोई
इसके लायक भी नहीं है
मृत होने पर ताबूत।
आप इसके लायक हैं या नहीं,
इसका दूसरों से कोई लेना-देना नहीं है।
लेकिन चूँकि वे मानव जीवन को
कुछ भी नहीं मानते,
हमें
गलत तरीके से मारे गए लोगों के लिए न्याय की मांग करनी चाहिए।
चिंता मत करो,
मुझे मारना कठिन है.
जहाँ तक आपके भाई की मृत्यु का प्रश्न है,
मैं बहुत देर से आया। मुझे माफ़ करना।
यह तुम्हारी गलती नहीं थी।
मैं...
आइये रहस्यों का आदान-प्रदान करें।
मैं अपनी पहचान उजागर करुंगा,
और तुम मुझे अपना बताओ.
लेडी ये,
आपका क्या मतलब है?
वह पत्र वास्तव में
मेरे भाई ने भेजा था,
लेकिन यह ड्यूक झुआन के उत्तराधिकारी के लिए एक गुप्त संदेश था ।
फिर भी, अब यह आपके हाथ में है।
या तो आप युवा प्रभु की सेवा करें,
या
आप ही वह दुश्मन हैं जिसने इसे रोका है।
लेडी ये.
सुनना।
इनर ब्यूरो
रॉयल ब्यूरो के अधीन है।
पैतृक कानून के अनुसार,
यह केवल सम्राट के प्रति जवाबदेह है,
बाहरी निरीक्षण से मुक्त।
मैं शाही परिवार की सेवा करता हूं।
वह पत्र मेरे हाथ में है।
स्वाभाविक रूप से, इसका एक कारण है।
लेकिन मैं आपको बता सकता हूँ
मैं
मैं यंग लॉर्ड का दुश्मन नहीं हूं।
मुझे आप पर विश्वास है।
आप...
मैं डुटिंग स्टेशन के पोस्टमास्टर सांग कुई की बेटी हूं ।
मेरे प्रभु, कृपया
मेरे परिवार के साथ हुए अन्याय का निवारण करें।
उठना।
मुझे पता था तुमने अभी क्या कहा
काफी समय पहले।
तुम्हें पता था?
तब...
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया...
राजकुमारी आन्हे की मृत्यु
हमेशा से ही संदिग्ध रही है।
लेकिन आपके पिता वास्तव में
डुटिंग स्टेशन के प्रभारी थे।
इसलिए वह जवाबदेही से बच नहीं सकते।
जब तक हम असली हत्यारे को नहीं ढूंढ लेते।
मेरे नाथ,
मास्टर लू यहाँ
फिर से लेडी ये के बारे में पूछ रहे हैं।
क्या आप उसे देखने के लिए इतने उत्सुक हैं?
क्योंकि मैं जानना चाहता हूँ कि
मेरे माता-पिता को किसने मारा
और मेरे भाई।
यही कारण है कि
हम उन्हें यह नहीं बता सकते
हम लौट आये हैं.
मेरी बात सुनो। कुछ दिन यहीं आराम करो।
मैं जांच जारी रखूंगा,
आपके लिए न्याय की मांग,
और जिन को वापस लाओ.
तुम दोनों लू परिवार से हमेशा के लिए मुक्त हो जाओगे ।
(प्रीफेक्ट की हवेली)
(छंद, मदिरा और शस्त्र नये बोझ पैदा करते हैं।
बेर पत्नी है, सारस पुत्र है, ये सब पिछले कर्म हैं।)
कविता, शराब और हथियार
नये बोझ पैदा करते हैं।
बेर पत्नी, सारस पुत्र,
ये सब पिछले कर्म हैं।
मेरे नाथ।
यह क्या है?
उन समुद्री डाकुओं ने काम बिगाड़ दिया।
शेन क्यू फिर से वापस आ गया है।
उसे रहने दो.
निंगझोऊ में अधिकारी और नागरिक
हमेशा एकजुट रहे हैं।
वह तो बस एक तुच्छ गवर्नर-जनरल है।
क्या वह सचमुच
हमारी पूरी व्यवस्था को उलट सकता है?
मेरे नाथ,
मुझे याद है कि आपने कभी इस तरह के छोटे-मोटे घावों पर दवा नहीं लगाई होगी ।
लेकिन अब, आप...
ये सब बकवास बंद करो.
इंतज़ार...
- दवा लगाओ.
- बाहर.
- दवा लगाओ।
- बाहर निकलो! जल्दी करो।
दवा लगाओ.
क्या यह बिना दवा के ठीक हो जाता है?
क्या मैं कोई चमत्कारी चिकित्सक हूँ?
भगवान गाओ.
खैर, मैं समझ गया।
लेडी ये, आप यहाँ हैं।
भगवान शेन अंदर हैं.
धन्यवाद।
मेरे नाथ,
आप मुझे यंग लॉर्ड के मामले के लिए यहां चाहते हैं , है ना?
मैं तुमसे मुँह मोड़ लूँगा।
जहाँ तक युवा प्रभु का प्रश्न है,
मेरा ख्याल है हमें करना चाहिए...
मेरे घाव में इतना दर्द क्यों है?
क्या यह संक्रमित या कुछ और हो सकता है?
कोई बात नहीं।
मैं दवा लगाने में तुम्हारी मदद करता हूँ।
ठीक है।
आपकी मदद सराहनीय है.
तुम्हें इस तरह परेशान होने की जरूरत नहीं है।
कोई बात नहीं। इस तरह से यह आसान हो जाएगा।
मैं नहीं देखूंगा कि क्या यह बेहतर है।
नहीं। भले ही आप नहीं देखेंगे,
मुझे देखना होगा...
इतने वर्षों से आपके लिए दवा कौन लगा रहा है ?
खैर... मैं
युद्ध के मैदान का आदी हो गया।
ऐसे छोटे-मोटे घावों
पर ज्यादा ध्यान देने की जरूरत नहीं है।
यह बहुत बेहतर लगता है.
कितनी अजीब बात है।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
( 18 साल पहले निंगझोऊ में लू परिवार को जहर देने का मामला )
इस पत्र...
सामान्यतः, मुझे तुम्हें इसे एक स्मृति चिन्ह के रूप में रखने देना चाहिए ।
लेकिन वर्तमान परिस्थितियों में,
इसे जला देना ही सर्वोत्तम है।
म्यू ने इतना भारी रहस्य रखा
इतने सालों से मेरे लिए.
पता चला है
उन्होंने मुझे जीने दिया
केवल उसे फँसाने के लिए।
आपको उस समय की कितनी बातें याद हैं?
मुझे अनुभव नहीं था।
मुझे केवल याद है
एक खूबसूरत महिला स्टेशन पर आई।
उसने हमारे साथ बहुत दयालुता से व्यवहार किया।
चलो भी।
अच्छा खाएं,
ताकि आप मजबूत बन सकें।
यह बहुत स्वादिष्ट है.
अंदाज़ा लगाओ,
मेरे पेट में लड़का है या लड़की?
मुझे लगता है कि यह एक लड़की है.
आप क्या सोचते हैं, सांगये?
मैं यह सुनना चाहता हूँ।
चलो भी।
वह मुझे लात मार रहा है.
यह अवश्य ही लड़का होगा।
तो क्या आप उसका नाम बतायेंगे?
मेरे पिता ने मुझे एक कविता सिखाई।
चांदी की काठी सफेद घोड़े को रोशन करती है, जो
उल्कापिंडों की गति के समान तेजी से सरपट दौड़ता है।
चलो उसका नाम यिन रुक्सिंग रखते हैं। कैसा रहेगा?
यिन रुक्सिंग, भटकता हुआ शूरवीर।
ठीक है।
तो आपने यंग लॉर्ड का नाम रखा?
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
???दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं???
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
???अंतहीन कोमलता लेकर???
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
???आँसुओं को मोती में बदलो
और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???